###　OSI参照モデル(7階層)による通信処理の例

- アプリケーション層は「**データを送信する層**」であり、エラー処理や記憶装置へのデータ（メッセージ）の保存などを担当する。
- プレゼンテーション層は「**データ形式を変換（統一）する層**」であり、データの配置方式（ビッグエンディアンやリトルエンディアン）や符号化方式（UTF-8やShift-JIS）を管理する。
- セッション層は「**コネクション（通信経路）の確立やデータ転送を判断する層**」であり、効率的なデータ転送の方法や手順などを管理する。
- トランスポート層は「**データ転送の信頼性を保証する層**」であり、①コネクションの確立と切断、②データの転送確認、③データの再送処理を行う。
- ネットワーク層は「**データを配達する層**」であり、最終目的地までの通信（End to End）を管理する。
- データリンク層は「**機器同士でデータのやり取りをする層**」であり、通信機器をつなぐ1区間の通信を管理する。
- 物理層は「**データを電圧や光のパルスに変換する層**」であり、データを通信媒体に流し込む。
- <font color=red>データ送信側は上位層（アプリケーション層）から下位層（物理層）に向かって処理を行い、受信側はその逆（下位層から上位層）で処理を行う</font>。

![alt text](images/1-2.png)

